我們先歡迎今天的主角人
大開玩笑董事長
好美好先生
還有子仙的月評人
也是作家
也是寡波主持人的教員譜
我們請他們先就走
在6月份
因為教員譜教老師
知道他在
他很開心的時候
寫完了這個白鑒魚
都是尤其跟大塊合作
我就趕快來看
讀了以後
我就給監老師發了一個簡訊
我說話這次太好了一本詩
我上老師你讀讀看
就害讀
他也非常喜歡
歌姐聽她就給我發個簡訊說
他說他這段時間
一邊讀這個白鑒魚的作品
一邊聽白鑒魚的預約
他覺得非常的迷人
於是我們才有了今天的講座
小老師大概是全台灣
一年齡最小的
或一定在1990年
就遇到白鑒魚先生
參加了他的這個讀書
因為大家也許今天買出的朋友
還沒有看到
就這兩片的董事長
董事長 那個好董事長
好先生 我們都講好先生
還有佳老師他們兩所寫的這個
前演跟導讀好積了
我非常喜歡 我在看了我數變
所以然後這本書
若就我在出版三十多年
我覺得那是今年最美麗的一本書
真的非常非常棒
我們要謝謝佳海先生
因為白天語系一個
當然我想猜在國際級的剛琴大師
然後有會很會拍照
然後我覺得好先生把他拍的大自然的
還有包括他自己人與生活的或是建築的
用四個部分穿擦在書業裡頭
然後指指也非常好
你完全可以貪平
然後一片一片的幾百個字
那裡面總共有八十片八布
慢慢地看
我自己是看到會忘神的
看完以後我要停一下
然後回來可能再讀
因為那整本書當中
我覺得焦老師跟好先生
真的是合作五件
一個是最早認識他
因為教老師自己的
有野黑白
其實他訪問過
非常非常多的鋼琴家
白卷也就是
他列入要採訪的人
所以他是最早接觸
白卷也老師的
那因為他知道好先生
韓文可以跟讓這個
白老師用自己的母語來對話
那也至於他們三個
在寫作這個數的時候
是用韓文跟英文
等等來一起交流的
我現在很難的
這個部分帶回
可以請兩位多矛盾一些
所以我覺得非常非常難得
然後他就叫是台灣策劃全球發行
我雖然這也是出版界的光榮
真的非常非常感謝
我們現在正宣歡迎教育普教老師
今天來這個地方呢
我其實很高興
因為相關的演講話題呢
我大概已經20多年沒有講了
就是回到本人的老本行就是
鋼琴音樂演員就這樣子
那當然我知道在做很多朋友
你已經讀完這個書了
那我覺得可以補一下相關的資訊
透過這個
這是我們在跟巴爾斯來的時候
我們在這個
崇平
這個新疆的崇平
非常多人參加
非常開心
因為本來想說這個這樣子一個
討論一位韓國康林家的書
講他能夠得到多少回響呢
顯然是有很多回響這樣子
那白宙是在台灣演奏
我就20年看來是累積的
非常多人
那我們在這個書裡面
我們其實應該說很神奇的
可能因為我還在這次強調一次
就是等於他我不會問白宙
這個書裡面很多問題
我平常我不會問他
的確實就是有一種
就是因為白宙是他永遠有心的群目要談
永遠有心的這個計畫
所以你們每次在台灣
你要聊天也就是聊
你這次的演奏
或是你最近又發生什麼事情
然後你接下來還有什麼計畫
所以我們一直都是在聊
現在跟之前的事情
不要沒有去聊他的過去
對 就是當然
有一些人就那些人是沒有未來的
你們只能聊他的過去
對 但是
我會訪問過一些人的確是這樣子的
就永遠有人只能講過去這樣
可是沒有未來
所以我只是不知道那件事
他到底是怎麼樣學習剛情啊
或者什麼什麼樣
也是從這一次我們還知道說
他的剛剛就是很老實講
他也不會是那種誇要式的人這樣子
他像剛情最多是自學
那是你沒有講
但那個自學是非常驚人
就是因為他有一個
也不是要喉嚨罷
是一個熱愛音樂
熱愛藝術的爸爸
但是對於剛情是不了解的
所以就是因為藝術的關係
所以就說這個曲這麼好
那小朋友請你去談這個曲子
他不常在曲子有多難這樣子
然後我們的白小朋友也就拼命去練這樣子
所以練得非常辛苦
然後呢
那
英文機會呢
他就是去的這個美國參加
Meshopolo's
剛請
大賽然後裏外那邊
那裏外那邊
然後呢就成為那個
列文夫人
Rosena Levin的學生這樣子
我們現在來看就是說樓上有誰那這樣子
這是樓上有我們的先生啊
GyoShiftLevel這樣子
那他們差
他們差5到6歲這樣子
最後的問題是當時
最著名的鋼琴大師這樣子
那很可惜的是他可能都忙於眼中沒有留下太多錄音
可是他留下還在錄音就是像一張CD可以全部
收錄完
你光是這一張錄音你就可以知道
這個是超級大鋼琴家這樣子
這個是很正常古老的錄音
那九十歲的時候
能夠去一個富有人家的家裡面
當人家的鋼琴家家叫
就取得這會學生這樣子
就是柔森的冷汗
所以柔森的冷汗就是柔森的第一個學生這樣子
然後我要說是柔森的名字就是冷汗一樣
他們的名字是如果你現在去那個
不是現在好像不在
不在WL這個
還在打仗的俄羅斯這樣子
俄羅斯你去那個墨斯科
柴口福斯是音樂學院
就墨斯科音樂學院
他們福斯兩的名字都是科在那個
學校的榮譽榜上面
就拿到當年演奏
剛進演奏
最高榮榮榮
榮譽的人這樣子對
柳先生的名後來就是
就是人們歡迎先生在
朱朗恩院學院教書
但是我們也看到了就是
他比較早過世,1994年就過世了
後來,柳先生來這邊就接了這個先生的教職
柳先生來這邊非常長壽,活96歲
他一直叫92歲,相當長,我們壽這樣子
我們來聽聽,柳先生來這邊也算,保持就是
他們這個夫妻兩個有非常好的,就是最純粹、傳統的
這個惡國鋼琴演,都是技巧
我們聽聽,柳先生來這邊的演奏這樣子
就是,沙幫低號鋼琴,是由取低樂章
你今天看那個非常漂亮的聲音
然後每個音都很乾淨
我們剛才就聽這個地方
聽到周主子呢
是這個六文夫人的演奏
他當年那個MOS跟音樂學員畢業考
就談這一首
可是大家知道我們剛剛聽到演奏
是他幾歲的錄音嗎
82歲
嚇死人
所以你得到的時候就是
就是六文夫人的演奏
是這個樣子
對
所以就是說
就是這個人就是非常具有天分
然後又有很好老師
然後又這個就是
所以就是各方面都有這樣子
但是他後來會變成全世界最之名的
剛好就是老師還是另外一個原因
我們看到就是他教一個來自於德州的一個
男孩子談鋼琴這樣子
這個男孩子後來呢
這個男孩子後來在1958年的時候
蘇聯辦了第一屆彩可福之機音樂大賽
那時候就辦了剛請跟小弟請兩項
冷戰後的局勢我就不多說了
反正主義一個世界變成雙級體系
美蘇對抗的情況
但是那時候對抗是各式各樣的對抗
就是在科技上面的對抗
還有在文化上面的對抗
科技上面的對抗
蘇聯是領先的
因為蘇聯的Sponyq衛星先上了這個探控這樣子
所以那時候很多人
然後我們也不要忘記
因為我們現在已經是2016年了這樣子
我們現在看共產主義
這已經是這麼久遠的事情這樣子
但是對當時的人來講這樣子
那真的還是一個體制的辯論
這民主體制比較好
還是共產體制比較好
那現在你看一下蘇聯的成果
他們可以這個人造衛星
可以上去可以怎麼就沒樣這樣子
然後打贏美國了
這樣子對
所以美國人覺得
我們是真的
我們是體制上和輸給別人嗎
所以
也包括在這種氣氛之下
蘇聯就是非常的
非常有信心的舉辦了
第一屆採口服飾機大賽
我們也都知道這個
這個如果剛進屆有這個
武當山的話
就應該是在
莫斯科吧對不對
那都好的剛進家這樣子
說不知呢
就這一位金色頭髮的這個
代表美國參加
那時候美國才有兩鋼壓擦壓比賽
他其中這一位
去了這個默默斯科參加這個比賽的時候
就習卷式的贏得到所有人的心
從平層到觀眾
全部為他演奏所清島這樣子
我們看一下就是他這個到這個默默
這個採口不是音樂學院
然後比賽就是在那裡邊大廳的比賽
我們看一下他當年那個比賽的那個實況
照片這樣子
你看那個觀眾是
大家看觀眾就是
是擠到這個前面去聽他這眼奏這樣子
我先為大家放一個錄音
這個錄音很少有這樣
對這個錄音非常少有
為什麼不什麼少有
因為這個錄音後來西方世界有儲版
但是他們非常蠢的是
他們沒有把後面的那個長生全部收錄
因為其實重要的後面是長生
因為後面的長生記錄了一件事情
什麼事情呢
根據文字記錄
當後來反開一本進入決賽
談完最後一首
就是決賽
他的自選曲
拉克麥諾爾特斯上剛才學會的時候
當年的觀眾是發封到
不要忘了是一群蘇聯觀眾
就是說
就是跟美國
你看他敵對的觀眾
對
蘇聯的觀眾在場內裡面
這樣子叫喊
喊什麼
喊就說首講
首講
就是第一名
對
然後呢
這個錄音居然是
二國充的廠牌才有負這一段這樣
對,這非常奇怪,所以你在希望好像沒有的
所以我為大家放這個錄音,你就知道這傳說是真的
然後同時你,這個也讓我想到很多事情這樣
你聽聽看那個結尾吧,當年比賽的這個最後段
就是,但是你今天就很難想像,比方說一個
美國剛才你家去依朗參加
可能已經被國際高興的
可能是朗中大賽或什麼
為什麼?
你家很難想像這個事情
甚至對家的時代
但是在以前居然是這個樣子
因為當年是平神也
全部都決議就是給他第一名
但是很好玩
當年平常團主席
做出這個決定之後
他不敢直接公布
他先就要後盧雪夫
對,對,對,後來學府
後來學府院的大班後來有問問他就說
這個人是不是你們覺得談最好的
他們說是
那就給他第一名
就給他第一名這樣子
所以
然後這個第一名導致什麼呢
就真的是
你想他對於美國當時來講
就說
我們在科技上面書給書聯了
可是書不知這樣子
我們在這個
對
五當山中的
五當山
我們的鋼琴家打贏了
你們的只有人等到第一名這樣子
所以他老實說,MOSQ跟樂學院說還是要這樣
有這個傳統這樣子
所以導致反開一本回國的時候
就是目前人類歷史上
我覺得當然也很難再有了
唯一一次這樣子
就是剛請假一個比賽完回到國內
美國人給他待遇是什麼呢
我們先看一下
就是他在二國比賽的時候
你看就是觀眾是這個樣子
對 光是這個樣子 就是沒有因為他是一個美國人覺得怎麼樣
光是這麼瘋狂會喜歡他
他的蘇聯是這樣怎麼樣
他回到美國去的時候 你看一下
對 你知道這個是 這個是麥克拉斯的回到美國去才有的待遇
就是二戰就是軍人就是
軍人回到美國的時候才有這個Tikleta play
這種就是傻這種彩帶啦 這種U.J.O.O.行這樣子
居然是一個鋼琴家
這個是
這個是歷史上的第一次
目前也是唯一一次這樣子
就是一個鋼琴家在冷戰的時候
可以從而一個
就是國家的這個代表
對 這個就是
質詞一次
但也因為是這個樣子
所以怎麼樣呢
這個他的老師就是列文夫人
就變成全世界最著名的鋼琴老師了
當然
對 全世界最著名的鋼琴老師了這樣子
如果大家有興趣的話
這個列文先生
就叫列文寫了一本這麼薄的
就叫做這個
剛請演奏的這個基本的這個
這個虛織
或怎麼樣
非常薄
如果大家有興趣的話
可以學習這樣
然後這個
這個就有出中文版這樣子
說剛請談奏的基本原則
對薄薄的
你就把當作是什麼那種
五零密集一樣這樣
對
其實真的就是
就真的很講 嚴謹意改
怎麼說是一個 我自己覺得
我會問很多人
這是一個非常符合人體功學
非常正確的一個
剛才演奏的概念跟方式
有興趣的話大家可以看
我要說的是
白建宇有必須說的是
他從這個自學的剛情
但是他我覺得他是在一個
非常奇特的情況底下
就是到美國去這樣子
然後呢
就是呢
而且就是說
即時得到最好的這個
鋼琴教育講
就是我們也聽到
六文夫人自己82歲來談什麼樣的
你知道
那我們剛剛也說
他去美國去參加
是這一個
這個鋼琴比賽
這個人呢
我們現在主要認為說
他是指揮家鋼琴家跟作主家
這個希臘這個神奇的音樂家
Metropolo 這樣子
這個人可惜過世了有一點早這樣子
所以這個錄音的品品質都在畫很好錄音之前
但真的是非常神奇的人
我們現在也沒有這種人了
現在只會加上他都很無聊
但是在我講說
我剛剛講的就是你講音樂或其他的事情都不管好了
我再講一件事情你就像這人都有趣這樣子
這個人有那個有照相機般的記憶力這樣子
那我們這樣被接班的列記
就過目不忘
我覺得過目不忘
我們這樣講好像一般一講
好像也能過目不忘
不是
它的過目不忘是真的就是
它什麼月譜呢
就是攤開來
它整個就是掃到頭上裡面去
對
然後像電腦一樣
月譜就可以放出音樂來
它是這種人這樣子
然後它排練的時候
這都是有記載的
這樣對
就是比方說
他說那個太無聊了
太無聊了的時候怎麼辦呢
就跟那個團員來玩遊戲這樣子
比如說來
講說這是電話不好
來,你來跳一頁這樣子
比如說對225頁這樣子
225頁
他就看這個225頁是什麼電話不好
然後再丟給你這樣子
然後就說你來問我裡面什麼人什麼名字
電話被給你聽
他是這種人這樣子
所以你知道像指揮他都好無聊
對,就是,也非常特別的人
所以,他,他,他自己也是很厲害的
就是,朋友能力的鋼琴家
所以他那個比賽就是,第二件比賽
他就是比那個指揮
但是第一件比賽是比,比鋼琴
白建宇就去參加了他這個
鋼琴,這樣子,那我們來聽一下
這很有趣,就是他當年比賽的
決賽曲就是,普羅高菲夫
只有一首就普羅高菲夫第三號鋼琴寫的
這也是他自己會談的曲目
這很驚人
那我現在放一個是白鑑魚的現場
也能出入音這樣子
就放給大家聽
當然就是
因為
你現在想的是
就是說現在是
我們現在是
現在是聽到白鑑魚之後的演奏
我放這一段
只要大家知道這個曲
是有多難
就你想想看
在一個
這樣後的韓國
自己學高齊
然後學到15歲
這個曲的現在
25歲的男人
都算難了這樣
一個15歲的小孩
然後要去參加這個比賽
你要準備比賽
你一定要得練這個曲子
死吞
拚了面也把他練起來這樣子
所以他都可以練得起來
你現在白金瑜在接受一個正式的訓練之之前
他可以談到什麼樣的東西
我覺得當年在白金瑜要練
自己練這種東西
也沒有人可以知道他
但是我覺得很有趣的事情是
他那比賽當然沒有得到第一名這樣子
可是這個
這個我覺得我好像有點生氣
因為他回來是在我們那個
就是在那個新店的成品才講的
沒有在我們書訪的時候講
那他太客氣了
但這個是
就是單也就是
其實這是他白天語的人
因為他自己
這個問題也不是我問的
是好好先生就問了
我才曉得的
因為白天不太會講的事情
他會講
他說問他美國留下來
就是他站在那個比賽
然後比賽的時候
就在音樂聽練情
然後練情的時候
那天才說
他其實記得他那天練的是什麼
就是他練的是拉克曼、諾夫蒂斯三號
剛寧血就去
這樣子
那我現在也放一下
但我不知道他練是哪一段這樣子
他就是他很專注的在練這個曲子
然後他說你十五歲就談得起來這個曲子嗎
他說當然談不起來
但是因為他很喜歡
他很專注的在練這樣子
我們現在放在白鎮羽的這個錄影這樣子
我還是讓大家聽一下它的這個演奏
你聽聽看就是這個
因為剛好是第一月張
獨奪這一段
這個怪物的曲子
然後你想像一個15歲的小孩
然後這一個人第一次出國
在墨城的音樂廳裡面
然後就在清房裡面
在一個房間裡面
練這個曲子
那那邊那時候就練成的時候
就有一個人就是路過這樣子
因為聽你們的路過
然後聽了就是他房間在樓上
就在底下聽了一下之後
他就跟那個半個當年半比賽的人
主辦人之一
就剛剛講說
你要照顧這個談情的人這樣子
於是這個是
這是本用後來才小得的
就是為什麼他就是
這個人一句話讓這個人帶他去找
柔心那人這樣
那我剛問過不能夠走
說 令文夫人不是一般人這樣子
他也不只是朱利亞
因為學生最著名的老師
那個時候他變成全世界最著名的
剛才的老師
然後然後就找他
然後令文夫人也就聽到這個學生談
他也就收了
雖然他覺得這個學生
很多基礎的東西其實還不夠好
應該是不好了
因為沒有真的好學生
但是他願意收這樣子的
然後也是算上四人口
可是沒有收任何學費
我現在不知道這是非常特別
那當年聽到他的人是誰呢這樣子的
就不會是他這樣子的
我們之前他也有一個那個
哇難怪你看他的一句話
就他不會常常可能可能是有不知道
他那一句話不是改變了一個人的一生
可是他改變了一個國家
韓國音樂界
那個音樂界的講格在這樣的
當然也可能就是你看就是他的
那種就是透過
就是這個就是隔壹段距離的透過情訪
沒有看到本人
人生都不知道
他可以聽出的音樂裡面是有東西的
然後我就講一下
就是說就是
我覺得白金語非常信任的是
他如果再晚出國的話
他可能就不會有現在這樣來技巧
他就是在15歲
就正在一個身體
就是正在開始完全地發育的時候
然後得到了這個世界上
應該是最好的老師G1
至少就是全是最有名的老师
然后这老师他愿意花很多时间来教他
就教他一套我们说就是一个最好的一个演奏方法
我想这是为什么白老师到现在80岁
还演奏的胡虎声风很大原因
当然这个跟后天的这个权力还是很大的关心
不是说所有人上楼上两分钟的课都变成这样
但是我就说他就是
他就是 fan有天分之外
就是在还有就是在一个非常好的时机得到了
最好的这个指导这样子
所以我覺得它在這個整個技術建立的這個非常好
雖然是這個自學
但是就是在
就是在甘耀碰到人的時候就遇到了這樣子
然後也是這樣就是當在住兩院學院
還有這一位這樣子的
就是
然後他
Cabose就是胸牙力的這個剛琴甲這樣子
對 就是這個裡面的話
白老師有說了
我就大家自己去看了
反正就是
白老師就是
最後是兩個老師同時來教他這個很有趣
那 本來我是在美國的話
他有一個非常大的這個
就是他得了一個腦部講
然後後來就是在紐約時報上
可以找到那篇閱評
就當年就是一個晚上談
這個拉維爾剛令作品全集
後來還留下這個錄音
我們來稍微聽一下這個錄音吧
我們現在聽到是拉維爾
這個Copeland之木裡面的小處境區
他說他當年參加一個音樂節、雅士本音樂節
聽到隔壁情房的人在練這個曲子
他就很被這個聲音吸引
然後就進入了拉威爾的這個鋼琴世界
所以這個也是非常著名的
關於這一點的話
這個在介於之外裡面我們就是談了不少
所以歡迎大家看
包括他怎麼設計這個曲目
因為現在以前是沒有人這樣子
一個晚上談拉威爾鋼琴做給你拳擊
現在這樣的人談得多了
可是白老師那套曲目
我目前沒有看到有人跟他一樣的
而我覺得他的套曲目的策劃真的是非常非常好
就規劃這一個
然後之後這也是讓我非常佩服的事
他居然就可以放下美國的時候成就
一個人也是想沒有背景
沒有這個地方就跑去巴黎這樣子
關於這個的話這個待會應該好
先生會問我們說更多
然後在巴黎的話最後也是這樣
就是重新的認識領斯特
然後開了六場這個理斯特的音樂會
李斯特的底線也是 李斯特還算高受
活了70多歲
他就很早都成名
李斯特這個九歲就成名了
所以這個時間非常多這樣子
就是不同的曲目這樣子
這個事我認識把我收到開始
什麼意思呢 就是我們剛才
文靜遠文啊 介紹了
就是把我第一次來台灣
1990年 那時候那個漢字在把打
那是白軍語這樣子
所以這個就是有這個台北跟這個台南這樣子
那一次的音樂會裡面呢
就是他演奏了這個
他演奏好一些曲目
他想因為他的想因為會的這個
開頭曲這樣子
對 開頭曲是這個
Blameless 1171
我們現在放了一下巴爾石的演奏
可惜我全部會跟完全記不得
沒有任何印象
1990年我倒是我最有印象
是他對於那種技術上面那種非常厲害
就是你覺得那個鋼琴好像我才上面會發出那種白熱化的光一樣這樣子
那他那時候彈那一首曲
這前幾年又回台灣又再彈過一次
我們現在放這個錄音呢
其實跟他在台灣那個演就是同一個時間錄
差不多時間錄的
所以應該很接近我當年在台灣聽到的
這其實是理事態的一個管封情曲
然後是別人不說你把它改變成剛情版
這樣子
這個開頭你就覺得
這個曲的真的是
我現在講說我現在不是以這個先入為主的印象
這個曲之外也是因為太正話很多比較的非常多人演奏
我覺得沒有人演這位白鑑於好
那真的是就是
演奏的曲就是你不是不只需要技術
需要有那個氣泊
那種非常宏觀式的氣泊
然後它也都是一開始就是這個樣子
你覺得好像整個世界出現在裡面前
哦 這個是開頭
然後因為去這很長
我快轉到中間一段
因為還是很想跟大家停一張子
對不起 我已經佔用好先程的時間了
這樣子
但是我想跟大家聽聽看
因為這個
因為這個我們有這麼好的這個音響
這樣子 要好好利用一下
還用聽聽看這個
班老師在台灣演出了曲目之一
所以他那講的獨州會是我
不是我人生聽的第一場
剛才那個獨州會
但是我真的對演奏
有印象的第一場
就是覺得
對,以前聽剛才那個獨州會
覺得剛才你就談這個樣子
對,談得是比我好
但是也就這樣
對,也沒多好
但這一場就
對,就是,大家可以想像嗎?
因為你真的聽到就是,他這個人也很有趣就是
我們在這沒有講,他錄音是不會錄,就是他信仰做不到的東西
有些人在錄音上是那個美容手術, Plastic surgery
會這邊拉一下,那邊弄一下,或怎麼樣
他基本上是信仰怎麼樣,他就是錄音怎麼樣
所以說這兩個是非常想想的
就是當年就是
就聽作為聽眾
你可以感受到說你可能就是
那就是
對 就是所以
所以那這張印象非常深刻
這樣子說這張印象是誰
對 怎麼
然後主要對於我來講
我覺得說我說
我從此對於剛請演奏跟
所謂的剛請家
就是完全不同的定義了
啊 不同的定義
對 所以
但後來就沒有來台灣這演出了
欸 就一直沒有來這樣
對 所以我覺得
我就說我當初還做訪問的時候
我就說我心裡面就想說
我一定要訪問這位鋼琴家
對,就是我很想要知道
就是這小時候
代表我這麼震撼的人
現在後來怎麼樣
就後來開啟這個緣份這樣子
那關於八老師的眼周
要不要說可以說非常多啊
這樣,對不對
那我想
是在
大家可以把那個
交給好先生
準備取成他也非常多
但我們有機會
還是可以再放
其實我覺得就是說
八老師一個人非常有趣
就是我們剛剛提到一點
我特別還想講的就是
包括陸音跟這也很重
這邊有他我們在台灣的這個
這個音樂會主辦人
就是他可以做正表
他一套群
他有真的是到一邊
他說我不聽過大家可能談過
最不好的剛請在
在中立吧
還是在什麼
桃源哪裡
對
第二種說這個剛請
但有的時候就說
這剛請如果是別人來談的話
一定是取不能聽的狀態
他來談的話
這個還可以聽
但你知道那不會是最好的狀況
可是你知道他也就是隨於而然
就是我用這個現有的材料
我把它發揮到最好
然後也不會
然後特別是他會根據這些剛情的狀況
然後談就不一樣的東西
就記得這個月氣
情況這麼不好
可是這個不好裡面
是不是我可以用這個不好
創造出什麼樣不一樣的東西呢
就是說 羞目不可掉椰
但是真的是羞目
你難道不能用
羞目做出一個藝助品嗎
有些人是可以的這樣子
最後來舉一個很好玩的例子
因為這個是我本來
我本來是非常困惑這樣子
後來我就問他
那個答案很好笑
就是我們現在聽了的是
他在墨斯科陸製的那個
拉克麥諾夫
剛練休息全集裡面的
第二號剛練休息
然後呢
對 第二號剛練休息
那個開頭
他才談得非常非常非常的慢
對 然後我會想說
因為我會補兆他其他演唱
我平常演唱沒有那麼慢
為什麼這錄音會這麼慢
我常說你是不是有什麼特別的這個
我們聽聽看他這個錄音
想中聲
好 非常著名的曲子
但是這個開頭好慢
後來我就問他說
我說這個開頭這麼慢
您當時是有什麼特別的想法嗎
你猜白話是怎麼說呢
沒有人會猜得到的
對,他說,我們錄音的時候呢,剛才的情意不知道為什麼,就會發出卡吃卡吃的聲音
所以說我必須盡可能做,就不要動,我動了大一點,剛才就發出卡吃卡吃的聲音
那因為開頭就是很明顯沒有月團,所以看著就像這樣子彈慢一點的話,那剛才的情意就不會發出聲音這樣子
啊 那 那
可是問題是就是
你聽他整個音樂的鋪陳
他其實也 演知成立
就是如果有
如果大家有
就是當我覺得
八老師很幸運
就在台灣這麼多年
這也演出
然後很多人的演出為我們也聽了
就是不止這一場
他真的是可以在兩場這演出裡面
你可能就說
就是說大方向是一樣的
可是中間可以有很多不同的改變
因為這個鋼琴
因為音音響效果
就是因為觀眾有不同的改變
那表現說這個人就是說
一個人能夠就是說就是
因為有些剛那一家對於
音樂是一個非常固固執的想法
就是說我心目中的完美就是這個樣子
然後我要秉除掉所有這些變數
我就達到這個完美這樣子
但是白老師的就是看他就是說
他可以
就是我這樣走也可以
我這樣走也可以這樣
他有很多種
就是他的藝術很活
這樣子然後也不 sure
那是首先妥協,或者是說我們在這個
在現有情況下,把東西做好這樣子
然後每個東西都可以做得這麼的精彩這樣子
包括之前錄音這樣子,對,就是你的椅子
如果真的有狀況,我就可以換一個談法談
然後也一樣是,演知成理這樣子
那後來我想其實,其實就是像是
就像這個書裡面寫的,就是音樂是心靈的純淨狀態
當一個人,一個演藍,有人對我的心靈出於這種狀態的時候
那難怪是他什麼樣的路就是不同的路徑
他是就是就是達到目標
一不只有一種方法
他用不同的方法去達到
那這也從他身上學到非常多的
那我想這可能這也是就是為什麼大家
讀這個見語之外會讀得非常開心的原因
因為我也是推薦給很多人
就是因為不要以為他只是一本
鋼琴家講音樂的書
甚至也不是剛才講人生的書
這裡面有太多的話或太多啟發
我都覺得說
啊 就是可以給我們在各種的生活上面
就是有各式各樣的觸發
好 就是我這個想跟大家分享的
對不起 我占用好時間太多時間了
對不對 我們先先先好些時間
來 如果到海可以的話
我們還有這個音樂跟大家再來介紹 謝謝大家
好 謝謝 叫老師
好 要 謝謝 元普
在我們回到1990年那時候的現場
我們還可以給他一樣
因為原普在他的這個
奇妙的原分對文章而寫到
他說他聽到這個
白老師的音樂
他用的形容是
光亮透明又天崩地烈
我想大家剛剛在音樂當中
應該可以感受得到
那然後在2020年這個
這個好先生
有到台中聽了這個
白老師談的背奪分的全本
然後他剛好在那裡有機會跟他一起
共進早餐會跟他聊天
所以他說他就記下白老師一句話
他說白先生也就是說
很多人他就其實現在很多剛請家
他的技巧是無謝可及的
可是有些人只談在情見上
沒有談進剛請離
好 要非常非常感謝
好先生在這個白老师身边
記錄了很多很棒的話語
那我們現在就歡迎好先生
好 請發個新聞 主持人
原副 還有各位朋友 大家好
請問一下各位
已經看過書的人先舉手一下
有聽過之前
我們在5月半發表會的人有沒有
好 不多
那很好 那今天的正好
我跟圓埔事前完全沒有討論過
我們今天各自要講什麼
但我覺得跟他們說氣太好了
我正好我要講的是
接續他剛才說有介紹
那我先講一下
我認識白建宇的這個過程
我跟他認識是2015年
那天也是圓埔
說是好像要不要來吃飯
我幫你介紹一個航我的明星跟他的先生這樣子
那我聽引進機
我當然就說啦 要去
所以那天是我第一次 2015 年的 4 月
那我第一次
藉白鑒魚跟他太太
但是當天我查
我照片子留了跟引進機的合照
沒有跟白鑒魚的合照
因為確實引進機的名氣
要比白鑒魚大多
當然我知道白鑒魚但是
總之我那天見面的時候
一來又贏今天是福山人
我也是福山人
不是福山人
我的福山出身
所以總之就加上
他是我小時候
看電影的明星偶像
所以我先給他拍照
後來的話
當然就跟白雪雨也開始
比較多的交談跟來往
更後面的話
就是
甚至我就跟真正的開始
跟他比較有談的也更多這樣子
因為我跟他 白建宇雖然是122
出生 但是他跟我那個也有在
富山的這個交會的經驗
因為他後來韓戰之後
他們家就搬到富山去
所以正好他是一九五零年代的
這個富山
那他是1956
五六年的時候
是他的下一張
就是
他第一次
這個九歲半的時候
半第一場演奏會
那一九五六年是我出生那一年
所以今年他是八十歲
我是七十歲這樣子
我們兩個
就是有個這個的教會
那所以就剛才原普講的就是說
事實上因為他們的那個時候
本來就是一個物資匯乏
戰後物資匯乏的時代
就他家裡面的
他爸爸是一個
這個天馬閒空的藝術家這個
熱愛藝術跟文化相關的東西電影啊 做了之類的
而家裡的家既都是靠他媽媽我一直
那他媽媽是在教會裡面當一個這個
管封情的這種老師 然後轉成家教的教學生
所以雖然他媽媽會談剛剛請但是從來沒有機會教他
所以其實白玉雲都是一個人聽
他媽媽他們這個
教別的學生來可能自己在摸索這樣談出來
所以他就說
辦他爸爸也就辦了一個研究會
這就是他選的是這個
這個原服那時候聽說也是什麼的
覺得就是說很壓抑
是不是隔離個什麼一小調
更新寫作曲
無視字通啊 沒有老師教的段方一下
久虛辦第一場研究會就談這個
然後來在下一張
他就那個到了這個
這個首爾去
就是上一場是在
府山的時候還是在一個
女高
女子高中你們辦的
這場正式的
在民動的一個
正式的一個音樂廳
辦的還是談這個東西
那這過程
你們當然我就非常好奇
這個是這個
越普嗎
所以是這個非常
原普是不是非常複雜的
也是一個曲子
所以其實我一直也是聽的
在訪問他們在整理的時候
其實我們都
不實義於是聽錯了
我剛剛告訴他們在問一次
說真的嘛 沒人教過你嘛
是真的嘛
說真的 上次
這到底怎麼發生的
其實我也覺得
這可以好像可以想像
又好像沒法想像
因為它不是別的東西
是剛請有這麼複雜
不是談什麼
一三一三兩兩進進這東西
到底怎麼自己摸索出來的
然後來
到今年我們7月的時候
大塊另外處理本書
就書叫做
AI時代的人生 聖婦手
是韓國的維其
高手叫
中國發音
我們就叫李世時的
韓文發音是李斯躲
李斯躲
他是什麼人呢 幫我按一下
他是什麼人 李斯躲是
在韓國的名稱就說
非秦島少年
因為他是出生在一個非常偏遠地區
全羅到外面那個小島
那個島我們叫非秦島的少年
不是首爾 不是福山
不是什麼內岩那個大陸地上的
是個小島上
資源非常缺乏什麼都沒有
然後他就是靠他爸爸的什麼
祈福他定了一個這個
維其社的祈福
就每天看這個東西
但是他到十七歲的就是韓國
就創下
32年甚 所以他得到了這個名氣叫做
500少年這樣的一個這種官
那等到在下面 等到他
整整10年後 十年前2016年的時候
他就舉辦了那個阿發Go Google
就要決定用阿發Go
這個跟這個人類歧視對戰嘛
大家這個應該有印象嘛 他就是那個人
所以他們對戰五局
結果他是四父醫生
這個書了 全面
Google當時就說
AI是來來了
把人類最高的起手打不過AI
但是你是多雖然是書了市場
但他還是創下了個紀錄
他是目前為止
唯一贏過AI一場的這個情勢
所以他是非常厲害的一個人
當然他也是因為書給了
阿伯購那之後就決定引退了
他就不下這個圍棋了
之後他就現在他有多參加
走眾議捷務啊
他生活很多才多值
但是我想想他對推廣
圍棋那個熱城是一點都沒有改變
但在這本書裡面
他就提到了這個一點
就是說他在講
就是說他在回顧他的成長
跟他的學會一起
就是說,為其不是靠他人之眼
就能得出解答的遊戲
都不能靠教導
要靠自己孤獨的摸索很領悟
所以這也解釋為什麼有個飛勤島少年
就是一個偏遠地區 荒島上
沒有什麼資源 沒有民私
他也什麼有老師知道
然後沒有什麼都沒知道
然後一下
卻能夠自己殺出來到17歲的變成
三十二 廉盛
這種變成了這個不敗
這個少年有這樣的一個
這個美語
所以這都是這個
這個所欲 他講的這個
所以他就講說
維起 他說不是靠教導
就那個學的好的
他只一定要靠孤獨的
探索跟這個領悟
所以後來我就想一句話
其實我把維其換成寫作
我是覺得當然是自己
這所熟悉的
可以馬上覺得行的動作
寫作或是靠指導
就能夠寫得好
要靠自己的孤獨的探索跟領悟
最後我就想說
其實寫作也可以再換成兩個字
剛請
就是說這個當然是覺得比較壓抑
就是說我本來想的
剛請就寫作是靠腦、靠手
那剛請逼近要靠他這個
今天要靠這麼大的一個工具、這個器材
但是我們也想到
從白金輿的例子讓我體會到做
原來即使是這麼需要用到這麼複雜的
88個情見這樣的東西
仍然是必須要靠個人的
這個探索跟領悟才能夠打到
所以這一點到真的讓我解釋了
後來跟體會到處
為什麼當年他真的能夠
在一個沒有這種教導沒有人帶他的狀況下
他就能夠談出這麼好的東西
一直剛才原普講的
他能夠談到自己在練情的時候
本來是但路過大聽
只不過從遙遠的地方聽了他談到
可以停下腳步
就可以告訴旁邊那些人說
這個人也要注意
要照顧他
哇 這個真的是完全是就是說
孤獨的這個
探索跟領悟 這個真的是
非常的重要了
就是在白建穎的生命裡面這是一個
非常重要的一個
第一個元素
那在接下來就是剛才原本也講到了
就是說
他後來在紐約
其實那個時候他去年的時候
非常辛苦的嘛
因為他非常加點什麼錢制住他
所以他在紐約的時候
他就說他生活到非常這個
連吃飯在前面
有一天都餓婚了
婚老了
這樣子要靠零居的階級
他才可以度過了那一關
然後包括他這個日常常吃這個電視餐
所以看這個Stefekrind的電影裡面後來
說Stefekrind吃的那個電影裡面
吃的電視餐他都覺得非常的這個
親戚會讓他想到自己年輕的時候
那個平穷的增長的那種過程
但也就因為如此
所以剛才講的原谷講到說
後來他終於在這個列文夫人
卡波斯夫人的調校下
終於畢業了
然後比得贏得了那個納伯克大獎
然後有了機會
他獲得是可以錄張唱片
還是在這個哪一個
林肯中心舉辦一場演唱會
他選擇了半輯上演唱會
然後談了老月的全集
然後他把他當成自己人生
第一次的音樂宣言
所以這個算是一個非常理成悲的
就出事了嘛
出塞了嘛,就是,你終於熬出頭了嘛
就是,所有的貧窮
都過去了
成名了
紐約時報也報導了,剛才看到我們看到,紐約時報也報導了
也成名了,然後是一切
然後又有兩個名詩
光環在照著
然後呢,他的同學當時也都
出道,然後在這個音樂界也都各有各有個人買
可以幫他介紹不管是錄音、扮演唱會
都不再成問題了
就是毆過了那個吃電視餐
甚至每一前吃飯會惡婚的那種日子
到了一個終於可以
這個這個
即時不能講庇皇等打
也是可以講清雲直上的這樣的時候
他去可能就講的
選擇了放棄
他卻不再扭約了
就在這一切他的人生
有了新一個階段的開始的起步
然後一切的條件
準備做了這些
所有的這些前面所投資的時間
跟所有的這些準備都完備的時候
他卻沒有選擇
接下來他繼續在紐約工作
而是選擇了另外一條路
就是這個對不起
這是我19歲的時候
我要對我19歲的自己講話
我希望說
對 你要好好努力
剛剛請不是 他說他人的
所以孤獨的探索和領悟很重要
另外一個就是決心
我覺得孤獨的探索跟領悟
可能很多人都會了
也都會有孤獨的探索
但那個決心
你不要把這個孤獨的探索跟領悟
他的範圍跟他要到達的目的地
跟他的過程這個決心要下多大是另外一會兒是
就決心其實不能只有孤獨的探索領悟
還有一個決心你到底要探索到什麼程度
那這就是像剛才講的
他去了領悟院然後辦了那個大賽有沒有繼續
然後這是對這個 絕對現在在下一張
對 這是他那個記部
對 他進了這個主立學院
然後他就是他窮的
只能夠吃電視餐
這是C-Mac 困的東西
然後這就是他終於熬出頭了
然後也舉辦了第一次的這個音樂宣言
然後再加上剛剛講的
他有這麼多背景
當時他雖然還不知道
不能試探是他的這個改靈的Angio
但是起碼他的同學也是大
就是有這麼多的光環在照著他
他終於出道 等於漲漲頭角的時候
他卻選擇了
去歐洲了
然後去那個法國的
這個鄉下
就完全到了一個羅亞和河谷到一個
沒有人知道他是誰
他又要從頭他不參加任何的活動
不停任何會
他又開始從一個剛琴
一台剛琴開始練起
這樣 開始在探索
大概至少五年的時間把它探索了五年
所以這個時間就他
朝後來他在書裡面講說
他重新認識李世特
李世特一成為他的心理分析師
那到一至於終於在透過的過程裡面
他就比舉辦了
剛才原不講的
重新的發表之後再出道
又另要一個面貌在歐洲展露土角
這個過程的時候 他就講說
他選擇了那是一條更漫長
也更孤獨的道路
但是他知道只有這樣藝術才會變得真實
因為他兩個老師都太強了
他怕繼續留在紐約就是他會自己
怎麼談到最後還是他的老師
他一定要走出他自己的人生的路
走出他自己的藝術 所以這是他要走
所以我覺得這句話其實是跟
佛法上講的
依法不依人是我覺得很有相中的道理
就學樣東西 我們真的太多人就說
師父果然重要 尊敬師父果然重要
但是不能整天一輩子
一直在師父前面 只知道鼎禮 魔敗 師父
我們必須要知道 最後那個法是什麼
那所有的法都是那個新法
所有的行法都一定要自己的孤獨
探索跟這個理論過
所以也這樣過程裡面
它就後來
其實它這個探索從來沒有停止過
所以我們看書的話就知道它探索
持續的音樂路上面對一個好幾座
它說它要攀越了大山
第一座就是那個它
60歲才在想到它要真的談了
並都分
它雖然之前也談過
他真的覺得準備好的時候
是60歲
所以他體會到他說
Biddle fans一做需要好進醫生體力
跟議治來判斷的這個高山
他在陪伴都身之後
他又下一所大山
他又是摸紮特
他覺得摸紮特在樹裡面
我們整理他就講
摸紮特跟Biddle生
Biddle fan的那個挑戰完全不一樣
他都必須要
新神清晨
才能夠直視的一談這個
深血
他說討論他的每個音符
都太清脆了
就太清乾淨了
所以根本就是
就是他講了
必須要自己的新神清晨
那以至於他在下一座大山就是
今年那個五月來台灣談的書博特
因為他覺得書博特就變成了個
名義樣的一個作曲家
就是他音樂本體就是這個神秘
所以這樣看的話就說
我就看他這個一路走來路
所以我說今天我講的題目
所看到的一個方城市
這方城市就他這一生一人做的事情
就 search嘛 第一個在一直的搜尋
就到你的搜尋找尋
他的音樂從這個韓國到了紐約
從紐約到了歐洲
到一直找這些所有的這些音樂家都是一種 search
那第二個就是 research
他就講他在他說他這個研究每一個作曲家的時候
他談一一個作曲家的音樂
即使是只談一首兩首
他一定要把那個作曲家所有的作品都要研究透測
所以這個不只是理事特他說 for read 是吧
他是錄他一張照片這個唱片
但是他把他說一種東西都演就不
覺得他都 research
其實我覺得
I research 覺得說的
我在整理的時候
在想到說
他就真的是 search 加個rear
Research 其實真的是研究 research
那第三個從他的談話裡
我覺得他一個重點都是 composed
就他很重視
他每一次演奏的時候
就取目
怎麼組合這件事情
他覺得是一個演奏家
在演奏的時候怎麼組合這些群目的重要
以及他所投下的心力
他跟著取家在做取
他覺得是不像上下的這樣子
那我覺得這個也是真的是有道理
所以我們聽他的
被多分他的這個32手都組合
這個他要這個不管是拉威爾的東西
都是長不一樣
那之後呢
如果再想說這三個三大因素下面
如果有個底盤上
有個共同的分母的話
我就剛才講的孤獨
永遠是孤獨在支持這個事情
那除了孤獨之外還有什麼呢
我覺得是好奇了
那這個好奇然後整理
看他輸了
我把整理剎還分兩種好奇
什麼兩種好奇
第一個好奇
一定是對你專業領域的好奇
對這些音樂家、作曲家
他們到底為什麼做這些曲子
都怎麼做的
背景
所以已經屬於你專業你的好奇
但是如果人永遠是只有自己專業好奇
人生也會太哭澡的
所以我們也可以看得到
白天也有另外一個好奇
這個好奇是什麼呢
就是它的攝影
它的攝影是跟日本說裡面
是病形的一個重點
因為他說它攝影手上
全是去了紐約之後才發現的
在過去才一直以為是攝影
就是拍拍像家庭 像布林的
這種事情來像機要阻止了
他到那裡會說他發現
意識到聲音不只是記錄
而是一種能夠創造藝術的方式
從此的一個愛上去了
他就換了各種相機
從早期的科達到
什麼這個傻瓜相機到一路到後面的都一直在
所以我們在說你會看到
他自己拍的照片是非常有他特別的這個意味
所以我們選了三大部分
有他的拍的自然類的
又有拍他人物
也要拍他這個跟這個
世界
所以對他攝影來講他說
四角藝術跟音樂就像是同一個靈魂
說延伸出來的兩種感慣
所以我才講說兩種好奇
一定要對你的專業的音樂好奇之外
他起碼多一個四角的
好奇
那所以他就是台灣拍那個台中
國家根據院毛就當然是巴黎
然後再來
所以他自己也講說如果彈琴
透過聽覺來捕捉
靈魂的波動的話
拍照就是用視覺去尋找
那些經常被匯互列的生命切片
真的我們跟他每次這個研究完了出去
就看到他拿個相機
到處什麼都拍照
所以那個拍照過程裡面
所以有就是一個好奇
從這裡面來講
我就講那個方程式裡面
由兩種號騎是很重要的,就真的是永遠只有自己專業領域的號騎是非常好
可以不斷探索
專業你的專業的號騎,但一定要有一個誇借的
不同的這種號騎可以有
互相的擊擋,那想像白建議就是拿
視覺跟聽覺的這個互相的擊擋
他說看這個下面這個人物
就他拍在人物
就非常有他的運位了
他說這個左邊這張是說
如果韓國哪裡
就看到你馬上要把車停下來
再回頭再重拍一下
所以這個視覺的這個掌
這張在哪裡呢
淡水
淡水他拍這個
所以就這樣講,所以也是
所以我們一末期都選擇這一句話
那是真的,所以出版這一句話,自然這本書之後呢
當然收到很多這個
很多讀者的回應
那是其中其實有三封信
我非常非常非常這個
想要跟大家分享
第一封的是來自於一個圖書館員
這圖書館員他說 還不到
圖書館員就說
他從來不聽古典音樂
因為看了這本書之後
他開始聽了
他聽白建音樂
他從來沒想到就是古典音樂
是這個樣子可以帶給人這樣子的
所以我覺得圖書館
什麼書都看啊 那麼愛看書的
原來接下來會看你的書
所以第一個是圖書館員
第二個是一個帶小孩的媽媽
也是工作都忙得不行了
他也是說他以前都不聽古典樂的
他開始聽了這樣子
第三個是科技公司的老闆
他去台北飛東京的路上他帶著書
那個時候他就有些工作很煩
他就隨機上打開看看好了
他沒想到他一些看一下去之後
現在台北建議的中世粉絲
就開始去YouTube上收他的所有的音樂
所有的東西
所以我覺得就是音樂是一種
純淨的心靈狀態
就是白鮮語他到
真的到後來
這樣聽一下我自己其實
也不是什麼聽古典音樂的人
就剛認識
白鮮語的時候其實也沒有怎麼聽過他的音樂
他白說的
然後當然是大家聽他的東西
真的我覺得音樂就是一種存進的心靈
他後面他的如何存進
他自然然會有打動人
你會跟他有所共的
我第一次跟大家產生共鳴
就是有時認識他不久的2015年
他一直一直在台灣研究消邦
也就是來一下嘛
那時候他也送了我
然後偏偏我一不再台灣
所以他後來他送了我一張照片
消放的這個照片
唱片
那我就聽了
聽了之後呢
我就覺得聽的一個
我就好像看到了一個影像出來了
所以後來我就把我看到的影像
就寫下來
然後就傳給他了
我看到那個什麼影像呢
就說
我說這個
還不到
不,不用放一下
幫我按一下
而就說,一個人像是在雪葉,又像是在春女宗
好像是在你視線剛好所極致處,又好像是剛好模糊的地方
他說,那個人眼中帶著,又像是微笑,又像是類影
然後呢,你像是,又在送他原理,千里遠行,又好像在迎接你,三十年之後反向,哇,就是怎麼會這個東西,會讓我看到這樣的服務,這個影像這樣子,我就寫給他這樣子,
到後來我非常喜歡這個 所以我就把那段節下來了
就把這開頭的那段節下來就
就帶著我手機的故事會聽一下
這首是那個小幫的
克拉科亞克拉
這首的開頭 北京營
接下來在下一站會有音樂了
大家就到這裡
說啊 好像是這個真的是
把 我後來我就說 所以也不用說怎麼
就你會不會自然而然去
YouTube 放收集各種版本
同樣都聽了那麼多版本
沒有一手 擺建與談的最好
中間有一個地方
它那個手很奇怪 就會動了那麼一下
就那麼一下在地方
就是跟其他的版本就是不一樣
就是大家去可以去搜尋這一手
聽見擺建與的就是跟別人不一樣
那總之最後要講的就是圓幅報報放到最後
就是說就音樂如果各位都愛聽古典音樂
那當然大家都是非常幸福的
如果沒有聽過的人也完全不
就古典音樂常常去古典兩個字會嚇到人這樣
但我覺得就是完全不用就好聽
並且以前有一次談話也是我們在談到
說到底怎麼聽古典音樂或什麼
其實真的是就像沒有人不會說
你到底吃過好吃的東西
不知道什麼東西好吃
只要你真的吃過一餐
每時你就知道
到底那個美食是什麼
所以要聽就聽最好的
聽過最好的之後
你自然你的耳朵就知道說
它到底不同的地方在哪裡
所以如果大家聽過的音樂
就請百姦語的音樂
可以在聽
也歡迎大家看
見譽之外這份書
謝謝大家
謝謝好先生 謝謝大家
謝謝好先生
好 我們現在要進行對談
謝謝
我到達
我要趁這個機會要來
澄清一下
雖然白老師自己也有這個誤會
他一直
他一直覺得是
我讓他再回來台灣
因為單月時間很臭巧
因為我是在
2004年的8月訪問他
然後他2006年跟他那時候合作這樣子
他一直有一個臭物印象是
我去怎麼樣讓他回來台灣
並不是這樣子
就是我訪問他的時候他已經
早就已經邀請他回台灣來演出了
我就事後才小的
因為他那個時候
他其實脫我一件事情
他就是說
他說他有點想在台灣談不說你剛剛已經學會去
但不少有沒有可能這樣子
所以我只是幫他傳話給恩惡的時候
所以我那個也叫說
本來就已經1919 邀請他這樣子
所以他回來台灣演說
跟我一點關係有沒有
但是他後來台灣有這麼多的就這樣子
但一時之間我突然之間
我雖然很會訪問人
我也不知道他訪問跑天是什麼
對
對談的
但我這樣很好奇
是因為
像好先生的話
像您出這麼多書
我覺得看這樣
現在是一個
就是當你這樣看,當然我也很好,其實是這樣的人,就寧現在覺得,包括您在出版業,還有這樣在他被國際書展啊,為什麼要
因為現在是所有的人都好像被迫著要我什麼事情我在領域上面打卡,我做了一個在小的事情我也要打卡,讓大家知道,稍微我還活著,我還存在
我們現在已經沒辦法想像一個人
就是
已經成名之後要放棄自己所有東西
五年之後再重新在一個另外一個地方出現
然後從零開始去
包括自己在一起從語言開始
因為從他發文是不會的
然後去
就為了覺得說
我的音樂發展如果持續留在美國
在這一個非常消費主義
非常資本主義的地方
他會聚洗他 我沒有辦法再進步
就純粹是為了自己藝術上的進步
他覺得他到一個地方重新開始
到古典音樂的源頭這個地方
現在在這一個媒體的話
這種個人媒體行銷跟我們說
簡直是常常是不可以想像的
那您怎麼要來看像白駱思像這樣的人
這種人現在還可能存在嗎
我 我覺得會啊
就會會的
就是
其實剛才講不是那個 Search
research這個事情
今天就是
從某個角度裡講已經不需要research了
從某個角度很多人覺得
因為反正要打進你想要查的東西
他吸入呼吸網給都查出來
當然中間有一些他是要胡掰的
但是不過那個他胡掰的那個比例也越來越改善
隨著這個模型進步的
所以他做research是社會
要search,社會,都有人幫你做
可是還是那個,我覺得那個分母那個孤獨
其實那個孤獨是永恆的
我覺得那個不管什麼
就是說
所以到後面就是想理事多那個那個人
他在書裡面講的另外一句話很棒
看就是說他們下圍起
所以一定會嚇到一個人生勝負手
勝負手 說勝負手跟廟手是不一樣的
就一般來講下 我也覺得下那個廟手
廟手他說其實長不能多
廟手就就爛了
廟手就是大概只是覺得這個其好
對他來講
就是說最重要的是要嚇出人生勝負手
所以勝負手是什麼呢
他就說那一手嚇下去的時候
你全部人生所有的東西
你知道的 你所有的東西
還有你所有的一切都下進內部期了
內部期簡單的說叫什麼
就是說專屬於你的一手
就一定是有就是一定有一個下期
會下到專屬你自己那一手
跟在歷史課會下的那部期這樣
所以我覺得這個話絕對是
是用於所有的領域
就是說正因為AI什麼方便
台灣給把我們的 Search Research的工作
都做了
但你講他做什麼呢
每個人都給他下次死定
每個人都給他做 Search
每個人都給他叫做 Research
每個人都給他叫什麼
我們把他飛到飛到飛到飛到飛到飛
所以他就知道查出來離世特
所以他就知道查出來
現在可能以前教育不要查
他知道才哪裡查到的資料
現在就要把AI會有很很多
但問題是你要聊聊查詞
所以就是那個詳例是如果他講了一句話就算說
所以接下來就是人生要有這個創造答案的能力
就是說不只是會有問問問題的能力
那我把它解釋說為什麼叫做創造答案的能力
就是說你一定要這個
這個創造答案能力跟這個什麼
會問問題的能力還不太一樣
會問問題只是說你想到叫問問問題什麼
那創造答案是
你已經知道 你人生 你知道
知道你人生的那個方向
知道人生的
勝負手 你知道你這一生
到底在投注的關切的
就要為它活的那個東西是什麼東西之後
你要以自己創造答案
這個能力
要創造答案 然後因此你提出所有的問題
都是為你自己去創造那個答案的
所以它沒有那個基礎點 是不行的
最近這兩歲我在野區那時候說公司
上門的 research research跟 compose
下面必須要有個孤獨跟兩個好奇
就是說在這個過程
是非常孤獨的
一定是非常孤獨的
那這個孤獨的又讓這個孤獨
不是又讓你發風
所以一定要有個好奇的東西
您今天也有一個自己專業的好奇
要有一個讓你感覺到
可以調記一下好玩一點的某種好奇
你有沒有回答你的問題
我覺得你不,但我覺得至少我覺得你不只是很好
很厲害的作家,很厲害的編輯
你真的是很好的出版社,老版
很會賣書,你看我們今天大家除了介於之外
還要帶一輩子,李世斗的社會家
這個今天大家買這個
你有沒有折扣嘛
有沒有再做個朋友家,我們又必須
沒有,這樣子
对对对对对
我觉得是是很那做回到这个吧
我觉得当然就说
呃
这承诞也是存好
主管是发发型的
还有另外一个原因就是呃
大块主管是一直以来
因为我一直发现你这个就是
很能够发觉人
就是你刚刚看到这个人
就看到这个展
看到美国比如就展一个什么东西
你觉得哎
这个
这个人如果能够做出这个做
作品 這個背後一定有什麼故事
然後你就有辦法 然後
抱有什麼方法 就把它變成一本書這樣子
就是 到現在我們還是
因為很多人覺得說現在
因為現在的確很多人好像翻譯書當導這樣子
但是 大塊文化還是一直原本不覺得
在台灣這塊土地上面
你這個會演發覺就是
出現了這麼多的這些書這樣子
那我們談一談吧 雖然我也
這個我略之一 但我還要好奇這樣子
是怎麼樣的動力
讓你覺得要做這本這個建語之外呢
前面那個其實還是好奇嗎
做出版的呢
沒有好奇
就沒有辦法做出版了
永遠是個好奇嘛
剛剛講的也是
出版就是說
一旦當然
忽然是好奇
你會的東西
其實也是不斷的好奇
欸 教應普典
做什麼 對吧
欸 你是幹什麼的
每一個人
每一個人就會看到那好奇
那同樣的當然這個
其實白建宇的當然就是說
Rence他從聽那個消邦的那一首之後說
哇 怎麼能夠讓我感受到
我會看到那個
我覺得那個文字寫得很好吧
但那不是我寫的
我覺得真的是那個感受
就你又感覺到讓你看到
事先所及 又讓你
我又像在贏你千里遠行回來
就想送你這個30年這個回家
我覺得他為什麼一首音樂會傳達出
這樣的一個東西
所以當然就想到說
應該出台本書這樣子這個是一直有
然後最終我的決心的還是那個
台中國家科學那一次那個
北德芬那是幾年了
什麼的2020嗎
他那個算是他什麼紀念
2020年
對啊 就那一次我就有個經驗就是會聽到當場
在 當然不是他延遭的過程中
他延遭結束 但是擅長中還不是全部人都擅掉的時候
我就好討大哭起來
就你沒法控制 就就
那又跟他有關
因為他那天就是聽那個Badamon
聽聽聽聽聽
好就是什麼東西 怎麼好 這麼好聽
這個過程很快就再講一下
就是因為
我實驗是因為2017年跟他去
首爾聽過一次
這32首嘛
所以我去講
那一次回來就做了很多筆記很棒
就過了3年之後2022年
他又機會來台灣
然後就這一次
就因為已經有善吃的經驗了
所以這一次就覺得
我更要好好用工這樣子
那這次我用工的方式就是
我就固定的連續八天買了同樣的座位的票
那即使是有人建議我
所以這八天應該買不同位置的票
看他的手啊
有的角度可以看他的手什麼談啊手
有這個角度可以看他什麼東西
但我都不要說我只選固定的位置
然後那八天我就連續的進場
提前半小時進場 然後把幾乎是個儀式
我就把衣服帽子脫下來 我已經都放好
然後一開始談我就閉上眼睛
我說反正應該聽的嘛 幹嘛要睜開眼睛
所以全部的八天都是閉著眼睛
輕省著聽這樣子 聽之後聽
進入到第四天早上 因為早上
每天早上 大家都有早餐
然後正好跟他住同個飯店問他
就問他
因為我就問他說
這次談跟三年前談什麼不同
可是他還不同
加上他太太也生病了
就是多少年陪他
尋回全球的那個最重要的班女
跟他的這個月評價
這個不在身邊
就是有疫情期間
這麼多變得一定不一樣
他還沒講
但到第四天早上他講了去話
他就說
這一次他談就是他會很赤裸的
所以他會
有危險赤裸的危險
所以我那聽不懂說什麼是赤裸的危險這樣子
但
但是也就繼續我就坐在那裡那天也是經常坐在那裡
然後聽
聽
聽戰本場的時候
哇就覺得很棒了
可是到下本場的時候看到他
跑出來
推那個剛請的位置
推來推去 然後調整這樣子
然後下半場就開始
哇 這個下半場就像那個剛才
原本講不得 第一次他聽他們那個
那個誰啊 李思特的那個
那一首他在覺得完全是
看到不同的光
那個我也是一樣
哇 那一首就選擇
那個根本就不是
他又是懸悅 又是管悅
又是什麼很大級
什麼那麼
我就什麼東西在裡面呢
就是這個周明,又是何明,又是什麼明了
自己能想到的,後來能想到的各種
形容詞,名詞都發達合在一起了
所以都結束了之後,因為每一場都有人會說感動的哭了
我也每一場都看到有人會哭這樣子
所以那一場第四天,那一場都結束了以後
生安也會苦,並且我同伴去的一個朋友,也是他聽完了以後,他做的不同的位置來到我的輪椅旁邊也蹲在我的輪椅旁邊在那裡抽氣了,對於真的哭。
那可我心裡想一直說哭什麼都哭什麼,這麼好的音樂跟內心,內心想講說講不是話了嘛,我還在呈現在那裡,哭什麼都想說什麼也不是,為什麼會這麼好,為什麼什麼都要這樣。
哎,我最停的,只要用普在旁邊講的,他說
從來沒聽過這樣的熱情
我一定熱情說,多養熱情,他發行的,熱情是不是熱情嘛
我想的熱情,那個東西,我永上來,我就
啊,就當場就放生大哭起來了這樣子
哭到外面的工作人員,就立刻衝進來
看發生什麼事情
不然那幾次因為我比如說因為那個
因為因為一開始那個票
我真的沒有賣好
就是一連八場
大家不要忘了是疫情期間
因為在台中這樣子的
所以一開始那個
台南國家各居然的總監球員
說是什麼半那這樣子
我們也不知道你有沒有辦法
反正就能
能做都做了這樣子
所以他那個八場第一天
因為我們也是都是八場都有去嘛
第一天我記得票房才六成五八
第一天這樣子
可是你知道第一天晚上
就應該就是大家口耳相傳
就說這個人做非常非常好
然後第二天那個票房
就立刻就是衝上來這樣子
然後這三天開始就是賣完了
這樣子就一直賣完了
然後到這邊就記得大家
那些瘋狂在球票
然後還加椅子放在那個舞台上面
或什麼樣的這樣子
但那第四天我必須講
那第四天是有一點奇特
因為就是我覺得可能是
但是這不是我人生第一次有這種感覺
就是有一些藝術家
但是他要幾個
他要幾個因素要共同聚合啦
就是說你今天請一個最偉大的
就是你今天請講的這段
不然是談子爲什麼樂團
然後給業權人員
很吵鬧的小朋友聽
搞不好也不會有這個效果
或怎麼樣
那到第四場那天
就是你就是感到就是一種
第一個是全部的觀眾都非常方便
然後他的那個談法
真是也是一個沒有辦法複製的
就是反正就是說聽到最後
包括我都會用自己感覺
是不是全場進入一種被集體吹棉的狀態
被那個演奏吹棉這樣子
就是一個就是一個
就你聽完
但是那時候他那時候
幾個談完那個這個請之後
是全場是那種你聽到的那種
那種怒喉事的獎生
抱大心的獎生
可是你知道那個吹棉狀態
最後
最後留在這個人身上
對不對
對,對,很好玩
因為
其實觀眾都應該擅長會上完
然後你就看一個人
就好像
就要一杯水水水
就加到
最滿的
然後這樣
對
然後
真的有這樣講
說這個先生
你要離場的時候
然後你就碰那杯水
那杯水
表面張力就破了
結果你就放生大苦
然後嚇到時候人家
但是你就是那個音樂
那個到時候也就是我們會聽現場音樂會的
因為音樂就是
一個可樂不可求的狀態
要有一個那種感受
那不覺得每次都會有
但我覺得在那一個音樂會裡面
我覺得那就是所有人都聚集到
當然也是一輸家購好的
然後班老師
我當我剛剛放很多記錄性非常高的曲子這樣子
但是他是談一個沒有什麼音的小曲子
也可以非常非常動人
然後他其實剛剛也放了
就剛剛怎麼放的消幫
那個是消幫大概18歲
七八歲寫的曲子
很多人就把當作是一個十七八歲的曲子
但是你看他那個前走
就是兩方手是彈一樣的音
就這麼簡單
可是他可以彈成沒有人比得上
我講的
對不對
就是
一個感覺是好不需要高聲技巧的東西
但是裡面它其實是要很高聲的修為
它可以做到這樣子
那我當這個說作給講就是說
我非常感謝的是
有這個腰圓呢
是我那也是就是
就是一直一洗一直一憂
對 喜當然覺得很好
就有人要做這個書
那幽龍懷孕心
因為我自己在我寫自己的書
就是其實屬在一個
最不想要分心做其他事情的時候
但是還是單我很高興的是
就是因為特別是好先生
我覺得這個書好完是
因為很多問題就是像我剛一開始講的
我根本不會問白件
根本不會問
對 就好像很多問題
我覺得說連中國裡都問
但是我已經沒有想到
我完全沒有想到說他的鋼琴幾乎是自學
他也從來不會說
你可以想像白老師那個人
如果你有聽過他音樂會看
因為你看到人的樣子
你也知道他不會一直說
我要鋼琴就說自己學出來的
他不是這種人
就完全不是這樣子
所以你只能向透過一個人去問
然後去問然後去各自讓他問他這部問題
然後問那種
然後對於很多就是我根本不會想要問的問題
但原來背後都有故事
然後背後還要故事可能還有非常好的解答在背後
特別是對於這樣
然後等於是人對我來講
因為很神秘的事
就是也是透過這一次的問題
我才問的方法
因為它之前是那個什麼匪萃海岸
音樂節長到二十三點的總監
就你們大家看白老師
就是現在在舞台上一樣子也是一樣
你看看他說他台下不太講話
就是話不多啦
所以難怪也是
你不怕他他他他會講話
不問他
然後他說
所以也像
就是到這本書我才就問他這問題
因為我之前沒有直覺想說
對好
我們先看到音樂節總監
都聽的時候拿一杯酒啊
對對對
就是很會交際吧
對不對
對這算不講話的人
怎麼當音樂節總監啊
怎麼當月的我之前
對 我才去問他
對 我才去發現
原來背後居然居然是一個
也希望我還想不到的故事
他去當月節總監
原來只有一個原因
就是那月節總監
原來就是一個
熱愛音樂的寫作者
然後
就是辦了
在一個小地方辦這間月節
然後邀請他自己喜歡的
然後要你他之後還去訪問他們
就把老師就下午接收了這個人的訪問
對 然後這人晚上去聽樂結音樂會
然後回到家就死了才四幾歲
然後就是在這個人的葬禮的時候
這人的父母親就跟白建宇說
他說,你說兒子人生這個最後這個生談的人這樣子
你能不能接這個音樂節這樣子
然後把這茶飯要這音樂節附在非常嚴重
因為等於這個人自討腰包這樣就非常嚴重
所以在這種情況之下從他接
然後音樂節從附在
然後從他去拜託朋友
大家怎麼免費來演出
到他自己也免費談
然後音樂節最初的海報
就是那個A4應出來的指這樣子
貼在那個地方
到最後持續又辦了23年這樣子
然後辦成 辦成蓋了音樂廳
辦成可以請教很樂團來演出
或者怎麼樣
對 居然就是一個這樣在告別事上的承諾
我自己也
對 當然
所以 其實我有答應他
我要活久一點
然後他在排完飯 二十幾年音樂節
然後他在
對 因為我對 就是就是
原來是一個這麼
就這麼有趣 就是
個人的個性 就是
不講話不講話
但是你真的要做的是
背後可以有一個進水流聲
非常成穩的一個
強大的力量
在後面讓他去做這麼多事情
這個我真心真的是沒有想到
就我一直以為
因為他是一個著名的音樂家
所以我音樂節邀請著著名樂家
當音樂節總監
辦在音樂節
這不是這樣的合理嗎
對
哪知道或是這樣的故事這樣子
那我相信他人生可能還有更多這個故事
因為就是在我們這個幾次的這個
5月的這個台北兩場高雄一場在這裡面
他又講了很多
讓我說
有然不早講
對
我這次就是今天他這是平常
他不會
真的是就是
很多人是一分說什麼十分
他只有一百分
然後只告訴你三分呢
就這種人
對
所以我這樣很高興就是說
這次因為好先生的這個
真的就是大出版人的這個
這個推動之下
我們在百姓以80歲
這年有這個現於之外
那大家可能也看到消息了
很高興的是明年6月中
要跟國立臺灣交往月團
在臺北跟高雄
兩場音樂會要演完 被分的五首高齡邪惡曲
那我之前就經過他談第三號
所以今天聽到第五號
他第一才台灣除了那個讀書會之後
還有一個被分第五號這樣子
所以等於是
從1990年之後
隔了37年之後就繼續談被分第五
對 所以最歡迎大家就是台北跟高雄
那個時候又會把老師的演出
那我相信如果我們這個
我們這個這個 徐公伯這個
因為這個經紀人其實對八老師
其實要請大家的話
我們還會繼續聽到他的更多
這演奏這樣子
那我還是想調就是說
這是一位
那訪問過這麼多音樂家裡面這樣
就更是最特別的一位之一這樣子
人非常的溫和
但那個溫和背後是
極高的天分跟極成穩巨大
但這就很安靜的一個力量
那地方
那就像是一個深不見底的一個礦賣
你越挖掘會越多
我很高興有這個書這個書
也包括解答我自己很多的問題
很多我沒有想過的問題
我也期待在這邊
是不是朋友這樣子
就是歡迎你來讀這麼的書
讀這麼的書
跟著本好事宴之後的曲目來聽音樂
然後你會可以的話
也不要錯過本好事在台灣的
有時候演出
這樣子
我想這樣可能會是一個
最好的原分
謝謝大家
我再補充一點點
就是
你剛才就說
嚴國文說什麼
後來我是決定性的
就是那一場
聽過哭了那一場
大哭那一場之後
我就說
有這個特別經驗
我已經叫把這個人
到底為什麼產生這麼大的一個
這個感動力的
這個背後的原因
把他整理出來
所以確實是一個動力
所以也就那一天
我剛才講說開始說
聽不懂他講說他會表演到
赤裸的時候是危險到什麼感受
哭了之後我就體會到了
因為你真的
在你哭那一叉呢
你說赤裸的
你根本不會想說是我
是今年65歲的人
是大塊文化的董事長
你好還是什麼也好
就是在一個大廳廣眾
剛因為會人家都沒有善
竟然就在那里这么哭起来 这就是赤裸的状态
那个赤裸就是你不会有任何也来不及
也想不到任何的演示
或者是什么 什么都没有 这个概念都没有
所以说 那就是感动 这是第一个
第二个我想到一点就是说
刚认识他的时候 就是2015年那个时候
那時候去聽他 我記得那個時候
一個印象是有一天
他在調音 他說今天他花了很多時間
在調剛琴的調音這樣子
我就問他說那個
這個調音這個調得好的 剛琴
這個很多嗎 還是不多
他就 我這一生
就嚴重裡面調得好的
剛琴的音不超過
對
不常過一直手能鎖過來
那是2015年
我不曉得2015年到現在
它是不是又多了
但以那邊那個
其實是第一次認識
還有教王 認識不多的
其實已經給我的一個很深的印象
就是說
就一個音樂家
就是靠要靠最好的音樂
剛請來表現結果
你這一輩子談了那麼多場
調得好音原來才不過無次
在這樣的狀況下 你還是能夠談出的這樣
所以人生沒有什麼一定要
天使地地 人和都配合得好
你自己在那國發光發熱 沒這件事情
就是說 大絕大部分事情都是
天不合 地不地 人不合的狀況下
你還是我們比較談出我們音樂的
這個人生音樂最好的那一面
這時候覺得是那個時候
聽他講一個很深刻的
那這次非常感謝
其實我會接這個
就是說裡面很大的一個靠山
就當然就是圓埔
就他這個
所有的這個音樂的背景
資料跟對百姦有這個詩
所以我在想說
不但做我會答應他
我給他很短的時間你們做出來
就是有圓埔的關係
好 謝謝 謝謝
謝謝
謝謝好 謝謝圓埔
因為我們還一點時間
可以開放兩個問題
有沒有
好 答案可棄
可能想要讓兩位休息一下
或是待會我們這個
切...
好 來
第二月張他花了十分鐘
可是
白老師他用了十二分鐘
將近十二分鐘
所以我覺得他
慢比環板還更慢
是不是有他的
什麼樣子的意義
謝謝
我以前也覺得他錄音彈的慢
可是他現場並不慢
對 所以我也就
說話也覺得就是
因為他聽錄音他有有有一些錄音
是真的是偏慢這樣子的
但是就像我剛剛說
這可能就是在錄音的那個場合
他覺得這個是打到他
一致最好的方法
大家現場的話
我們都沒有覺得他特別慢
所以現場又或者是另外有辦法
我只能這樣講
我是在書田工作
那大家知道古典音樂很多醫生都喜歡
這一本書我一看到的時候就覺得好棒啊
因為我們三個姐妹都喜歡古典音樂
所以我那這樣就是剛剛你們所說的說
為什麼可以在台灣先做這件事
韓國難道沒有人試過要去發這樣的一本書嗎
他這麼有名
我們首先非常感謝
幫忙推廣這個書,非常感謝
其實是去年10月,本來就跟你講說
一直本來韓國有人在寫他的東西
但是一直寫不出來這樣子
當然他也希望對他80歲的時候
有他的一本書
所以說好吧,都既然如此,那我們來這樣
所以這樣我們就先出
但是韓國呢,那個一直沒寫出來的好像
所以不曉得他們最近或者今年能不能出來
但不管怎麼樣就是這個確實是
但我剛剛講過的就是沒有原譜
也不可能就是跟他講說那我們來吧
就覺得有原譜的背景
那我以我的在做這件事情上我的經驗跟專業
所以我就想說把這些因素怎麼樣用
策略上方法上 都找到最適合的工作方法
然後把它給做出來
有可能有一個微小的原因可能也是
這樣講的就是好事也是壞事
就是我們跟韓國角度都不一樣
那其實最大不同就是非常性感不性感是
它是引進基地先生
對,因為韓國所有的作品一定會
在引進基地先生這一塊去做模非常多
那我們這個書其實是針對他嘛
就是他
那也是其實
我這是我講的親身經驗
是因為我
這個
這個我可以多多講一點
因為很好
因為我是
我就是說我兩千零四年訪問他嘛
八月
然後我是兩千零三在零五年
我在波士頓念書
然後呢
然後呢波士頓那個就是新一個藍音樂學院
最著名的鋼琴教授
Russia Schumann他的太太
第三任太太了
就是沒想到
韓國人變何警老師
那變何警老師現在等於就是
徒孫吧就是現在很著名的那個
任冤散啊
所以現在現在也就是
又去念新藍音學院剛剛畢業嘛
那
那就是反正又新的學期開始
因為會見到變合警老師
然後我告訴他說我說
我在那個巴黎訪問到了白鑑魚
然後變成我是看我的第一句話就問我說
所以你這樣他太太了嗎
對
然後我說有啊有啊當然真的
他說你有跟他太太要簽名嗎
我說我沒有跟他太太要簽名
然後他臉的一點錯誤,他說
你不知道你在看還是誰嗎?
然後我說我通常研究鋼琴之後
我不研究鋼琴之後
他太太這樣
然後他好像怎麼那麼笨呢?
然後就覺得我是怎麼蠢蛋,我怎麼樣?
然後我才知道你不是念
大家真的是
國際關係組嘛
所以我們班就是有非常多同學是走
國際關係組很多就是念就是種外交體系嘛
後來我也是把這事情就跟我的同學講這樣子
他們遇到韓國的外交官
我就講一個同學跟我講的話就好了
他說呢,因為我都講說我說
我說他太太在談過真的那麼知名嘛
然後呢我就請我同學就問韓國的外交官
韓國交官給他的回答就是說
就是說這個演員經濟雖然沒有拍片
一陣子,但是在韓國,每個人都知道他,然後你的朋友如果真的不知道他的話,實在是太蠢了
對,無知,無知到漁川的地步
對,所以我們在台灣也是真的就是
我們那時候,我會好幾個那種非常
現在響彩象征,像是那種
不可思議的影響,就有點經驗啦
就真的,比如說我們帶他去那個
帶他去,我其實有錄影,但是我們沒有沒有要理他
因為,因為,太荒唐,對不對
就是,去龍山死,就是像是參拜這樣
然後,完事嘛,然後我們去趁門這邊嘛
我們從趁門離開的時候
就走在那路上
然後我就聽到這種
這種聲音
回憶看怎麼樣
就是旁邊停靈的遊覽車
然後因為它就上面
傳說是韓國人這樣
然後韓國人就看到他們兩個
特別白天雨那麼高好認
就敲打那個車窗這樣子
然後司機就停車了
然後傳短就衝下來
包括司機這樣子
全部去拉著跟他們兩個合照
當然是一個引進階級合照
在跟白天雨合照或者怎麼樣
然後就是這樣,就是這種什麼,然後呢,然後,我沒有一回,就是去那個野流,因為他們來台灣之前,剛好他們在電視上面看到一個台灣那個,大哥觀光的一個影片,那白鍵也不停,你看那麼喜歡拍照,
如果野流這種石頭海岸多好
所以因為會玩了嘛,就帶他去野流
然後我們正要那個車,正要管彎進到那個野流海岸公園的時候
白建宇就自己講了一句話就說
好丟臉的
我現在說怎麼的,我說
這個地方是所有人都可以來對不對
我說當然,就是一個 National Park這樣對
他為什麼呢?因為他看那個影片的話
可能是大清早拍的
是空無一人的野流
好啦 接我們到野流
人一流跟當然就是
就非常多人
那我那邊
他們一出現 你就立刻知道
誰是韓國人
立刻穿那個女型團
就全部衝上來這樣對
對 然後穿還乾嘛
所以他們就不停的在
各個在女王頭這邊在什麼地方
跟各個那個游染人的拍照這樣對不對
拍不完 拍不完
然後同一天
從野柳馬 我們一柳這樣就下來
然後到海岸 北海岸 喝個咖啡
我怎麼樣 本來我想讓我們
趕去看淡水的西洋
就那一次的時候
就已經到那邊的時候
就已經沒有西洋了
就是到那個圓馬走
就一片黑這樣子
對,然後你看就在這種黑道就是那種深手幾乎不見無止的狀態底下
居然就聽到有人他們說,說我們可不可以跟他們拍照
就是兩個韓國女生大學生認出他們來,又跟他們拍照
所以你就知道說這種人說,哇,那真的就是
對,你就是韓國,全國都認識這樣子,對,真的是,白天有說他們有位在那個鄉下大道上面走路啊,然後走一走,然後撐到就已經遇到韓國人嘛,發現他韓國人,然後就有人跑過來就跟他們握手叫,哎呀,哎呀,哎呀,那邊有沒有空氣你吃飯呢,會怎麼樣的,對呀,然後他走完呢,然後白天就可以引進去說,他說哪天我還是不彈琴啊,我們就在鄉下裏的菜上面,每天走,
有兩邊,就有人給我的飯吃
所以他們就是說,他們讓韓國就是這麼著名
就是連這一次他那個巴士大手
因為我妹去手耳聽了
就是也是這樣,晚上我們去吃飯的時候
就是路上有,這年輕人不是老人年輕人
看白老人時就跑過來
就是來握手,或怎麼樣
所以如果你在韓國是這種知名度
然後你的太太又是這種大明星
也是我們只是站他別那時候去韓國演出
白老師是請白老師當賭州家
那個開票不到一個小時就賣完了
然後那次我也有去這樣子
然後我以為我是都不認識人這樣子
然後請大家想像嘛
就是說假設就是說
林青翔的先生是大鋼琴家
然後他開音樂會
所以那個後台就是上什麼零鳳礁啊
什麼人在這,全是那個最重營的明星,全是在那個後台
然後你就看到那個修衣室旁邊就是萬人,全部觀眾擠在那邊看著
那真獨,所以我覺得這種書就是,取向會不太一樣
我覺得可能一定會寫得不太一樣,然後那觀點會是可能會更親友到家庭,然後更正常生活,或什麼什麼什麼
所以 馬方便是好事 那馬方便會讓這個書變得困難
因為會 你看 就是因為大家對於明星的想要知道的話題
因為連我們那次2017年 去聽白建源的路上 不用大紀人車
然後建議車司機一講 他說我們去白建源的音樂會
就自顧自德開始一直在講白建源的音樂 記得跟我八寡
有的真的有在假的會怎麼樣
各式樣要傳說啊
說什麼說
白鑑於當年就是什麼
威脅要自殺
然後已經才擔心這樣給他
我怎麼樣
對啊
對啊 我要記得要讓誰
我們兩個後面就笑而不打
這樣子
對不對
就是
可能會讓這個書變得困難
對 就是
或者是說
就是說
出版上的難度會
對 就是
不是那麼好拿捏
其實也
我換一個例子
可能大家也更了解
就是有一個回復從老師來台灣
然後不要在哪裡來演講
北一大萬哪裡
然後當高野是觀眾發問
然後怎麼樣
然後之後我們大家吃晚餐
傅老師就講一句話
他說他那年不要幾歲了忘了
他說我都大七十幾歲
我都這把年紀了
大家還是才問我跟我爸的故事
還是要問我爸
對對對對
就是說我們都已經這樣子的
所以這是你的親人家
人是名人的包袱
這樣子的
但
那
就
可能不會很專注的
在他自己本身的
藝術上面
那我們這本書
當然
引進基因也很重要
這樣子
所以我們共同的朋友
但是
但是我們更專注的
在白老師的書上面
所以胡椒可能這個是
我們書
比較
在這方面就做一白老師
就會有一位藝術家還講的話
我們比較純粹
可能比較容易先出版的原因
G100
所以這樣講
我第一張照片
留得跟引進機制照片
對
也是合理的
還是合理的你看
你看
這就是這個
最好的證明這樣
對
有啦 其實
其實真的是我很奪
我很奪
因為
就那天訪問完
然後他們就邀我去
那個咖啡廳旁邊的一家餐廳吃飯
然後那一天
因為我們很早去
所以餐廳還沒有很多人
我們一坐電兒的時候
我就看到有一桌韓國人
就認出我們這一桌
他們就判一個小女孩來要簽名
我那時候就注意到
這先給引進級
我那時候還覺得說
那很久以後才把所有事情全部串起來
對
但是話也很好笑的事情就是因為
我那輸了沒有血
就是我問白夫人
問白夫人
因為我那把我訪問到一把白件
你去去十六間
問白夫人
那您是做什麼的
你也是音樂
對 我說你也是
你是音樂家嘛這樣子
對
他說我沒有
我說他說我從事電影相關工作
我說那你從事什麼工作呢
我說因為他看起來很
就是很點壓 很難有氣質
那我這種人很天真
還有氣質的人一定是學者
對 我說你是研究電影
對 我研究電影
但是我講的是他有沒有騙我
因為他去法國就是
他是韓國王
第一個就是春天演員裡面
第一個我碩士學位的女演員
所以他可以講說我研究電影
他沒有殺自己拍的300部電影
對 所以這個
很有趣
可是他也可能就是這樣子的就是
就
可以也是夫妻是兩個人就是這種人
這樣就你看一件我們書裡面有提到
以他們夫妻兩個知名度
他們如果要戴眼的話
他們可以過怎樣的生活
他們從來不戴眼
從來不戴眼
這樣子
那我忘了我們寫進書裡面去
好沒有
對
就把老師就是說
他說我是我的藝術成名
我不想賣來他
當然沒有,我其實沒有不支持藝術家代言
藝術家其實可以代言這樣,特別是
對,但是他們有他們的堅持
我們就可以過這樣的生活就好
所以這次,不就是,認他們很有趣
因為我聽到很多
現在講起來都是那種
因為現在特別是韓國定議院
越來越彭博發展
白夫人有跟我講
他之前有會韓國有一個
有一個像是服裝秀走秀一樣的
就是當主就是
就是就像世代不同的人
在同一個場合
所以那就
他就搭配了一個難的明星
跟他一起走那個生展台
然後白夫人就說
哇 這樣難上
他就說很有禮貌
就是說
就是說很有禮貌
或什麼什麼什麼怎麼樣
然後什麼看起來又很好看
然後怎麼樣 高興也都很好
然後就問那個主辦單位說
這個人應該很有前途吧
然後在場時輪都都
先是一輪然後開始笑這樣子說
這個人叫做Ran
啊 哎呀哎呀 Ran這樣子
對
是很有前途這樣子
所以
對 就聽到很多故事這樣子
對
所以
好啦 不能再說
要看書
對 換一拿看書這樣子
好 最後一句就對了
最後一個就是
白天語真的是個很真誠的人
我講一個禮子特別
我期待有兩次經驗
就是第一次就是2017年在首爾
聽他那個 連續八天
也是每天晚上結束的時候
我們會跟他一起吃飯
那個韓國的經紀人到於安北餐廳
那有一天就那個餐廳就安排地方
必須要有集體
航我那個
武裝來比台灣差很多
差太多
所以必須要台輪以後幹嘛
所以白天主動來他非要台於這個刷腳
我心裡想你正在演奏起劍
你這個手外衣
你拿你割到了
這行為說他就一定來
不是 並且他那個也不是客氣
但是真的就是來一起要台
反正這樣起碼人那麼兩次經驗
那我就覺得哇
這個藝術家就靠手吃飯
這種在研究的這麼重要的期間
就是他就是要來一起幫你
去幫你抬這種球球
他真的完全是那是執行
這個給大家說明一下 謝謝
謝謝
聽過白建營運的人一定要看這本書
看過這個書的人
一定要把握明年六月來聽白建營運的音樂
我要完全全感受不同
因為我是去年真的是
原普的推薦跟邀請
所以我是第一次聽到白天雨的音樂
他帶來是我聽過幾次表演
沒有安口曲的人
他就是安安靜靜
你上去聽但你覺得全世界為他安靜了下來
我想就神經的感受
那今年到因為後來又讀過了書
再去聽音樂就完全不一樣
真的謝謝
謝謝